SPESIFIKASI KEBUTUHAN PERANGKAT LUNAK
SISTEM INFORMASI SKRIPSI DISTRIBUTOR 

PP11- Skripsi-Tor
09 April 2018

Disiapkan:
Muhammad Maulana Hasan (150535604943)
Mahdiyyatul Fauziyyah (150535600548)
Nadiyah Puspita Dewi (150535600968)
sebagai kelengkapan Tugas Akhir di Jurusan Teknik Elektro Prodi Teknik Informatika Universitas Negeri Malang

Abstrak:
Dokumen ini berisikan penjelasan mengenai sebuah sistem informasi yang berfungsi sebagai media pendistribusian produk skripsi bidang 
pendidikan.

1. Pendahuluan
 
Tujuan
Dokumen ini dibuat untuk menjelaskan Spesifikasi Kebutuhan Perangkat Lunak (SKPL) yang akan digunakan pada Sistem Informasi 
pendistribusian produk skripsi. Penjelasan SKPL meliputi deskripsi umum perangkat lunak dan kebutuhan perangkat lunak. Perangkat lunak 
yang dibangun bernama Skrip-Tor (Skripsi Distributor). Kebutuhan perangkat lunak sangat dibutuhkan oleh pengembang dan pembangun system 
perangkat lunak.

Ruang Lingkup Perangkat Lunak
Skrip-Tor merupakan sistem informasi berbasis web yang  memuat informasi produk-produk skripsi di bidang pendidikan, seperti modul 
pembelajaran, trainer, dan produk lainnya. Sistem ini akan membantu pendistribusian produk skripsi agar dapat sampai pada sasaran 
dibuatnya produk, sehingga mencegah tidak termanfaatkannya produk yang telah dibuat. Pengguna perangkat lunak ini terdiri dari 3 
pengguna, yaitu admin, mahasiswa (penjual) dan pembeli produk. Pengguna dapat melakukan pendaftaran, login, melihat katalog produk, 
memilih produk, melakukan interaksi antara penjual dan pembeli, memesan produk secara custom, serta validasi produk. Mahasiswa pemilik 
produk akan mengunggah deskripsi produk ke dalam sistem ini, pembeli dapat memilih produk yang diinginkan dan seorang admin akan 
melakukan validasi transaksi antara penjual dan pembeli.

Target Audience
Dokumen ini harus dapat dipahami oleh pembangun dan pengguna yang bertindak sebagai admin. Pembangun perangkat lunak dapat mengetahui 
kebutuhan perangkat lunak untuk melakukan perancangan secara tepat dan benar. Admin dapat menggunakan dokumen ini untuk mengetahui 
bagaimana system bekerja dengan kebutuhan-kebutuhan yang telah dijelaskan.

Definisi, Istilah dan Singkatan
Guna memberikan gambaran yang sama terhadap beberapa definisi, istilah dan singkatan yang digunakan di dokumen ini, perlu dijelaskan 
sebagaimana berikut:
DFD	: Data Flow Diagram. Diagram yang menggambarkan aliran data. 
IEEE	: Institute of Electrical and Electronics Engineers, Adalah standart internasional untuk pengembang perangkat lunak
Interface : Antarmuka antara perangkat lunak dan pengguna  
SKPL	: Spesifikasi Kebutuhan Perangkat Lunak
SRS	: Software Requirement Specification, Adalah dokumen hasil analisis sebuah perangkat lunak yang berisi spesifikasi kebutuhan pengguna
Use Case : Kegiatan atau urutan interaksi yang saling berkaitan antara sistem dan aktor
